AUTENTICAZIONE ACCOUNT GOOGLE
SU PC WINDOWS


1. Accedere come “Altro utente”
2. 3. Cliccare sull'icona Google, oppure se già presente su “Accedi con il tuo account di lavoro
4.   

3. Inserire la propria email Santagostino


  





4. Inserire la propria password


  



5. Alla comparsa di questa richiesta, inserire la password di default: Santagostino24!
6.   





6. All'apertura del PC, se non fosse sincronizzata l'utenza su Google Chrome, cliccare in alto a destra in corrispondenza di questa icone, attivare la sincronizzazione mettendo nuovamente le credenziali di Santagostino (email e password)