Gestione appuntamenti Diagnostica per Immagini
	Pagina  di  






      
	







COVER DELLA PROCEDURA
	

Titolo procedura
	Gestione appuntamenti Diagnostica per Immagini
	Versione
	1.0.0
	Data
	16/09/2024
	



Autore
	Valentina Maffucci (Operation Team Leader)
	Owner
	Valentina Maffucci (Operation Team Leader)
	Verificato da
	Mirco Baroni (Clinical Engineering Manager) 
Federica Salamina (Outpatient Operations Manager)
Beatrice Bianchi (Technical Assistance Specialist)
	



Tracciamento modifiche
	Data
	Ver.
	Autore 
	Ruolo
	Note
	GG/MM/AA
	X.Y.Z
	Nome Cognome
	Job title
	Descrizione delle modifiche
	

	

	

	

	

	

NOTE:
Versione: 
* X = MODIFICABILE SOLO DALL’OWNER. Da incrementare solo per modifiche strutturali della procedura (prima di incremetare e modificare la versione, esportare pdf versione precedente in modo da mantenere lo storico). 
* Y = Da incrementare se vengono aggiunte attività alla procedura.
* Z = Da incrementare ad ogni modifica del documento. 








Da condividere con:


* Direzione Operativa
* RM (Regional Manager)
* HCM (Health Coach Manager)
* Specialist
* Health Coach 
* Ingegneria Clinica
* Team assistenza tecnica
* Bu Medical Care
* Training Specialist (Rosalia Guercio)
* Quality Manager (Giuliana Lentini)




Distribuito il 16/09/2024 in formato digitale. 






































INDICE
1. Premessa        
2. Modalità di prenotazione 
3. Modalità di accettazione e cambio prestazione
4. Modalità di spostamento prestazione su altra sede o giorno
        
________________




1. Premessa


La presente procedura ha lo scopo di descrivere le modalità operative per la gestione delle prenotazioni, accettazioni, cambi e spostamenti delle prestazioni diagnostiche per immagini all'interno della struttura. È fondamentale seguire le indicazioni riportate per garantire un servizio efficiente, assicurando al paziente un'esperienza senza disguidi.


2. Modalità di Prenotazione


Il paziente può prenotare gli esami di diagnostica per immagini attraverso diversi canali: sito internet, service center, oppure direttamente presso la sede.
Per i pazienti solventi delle regioni Lombardia e Lazio, è obbligatorio effettuare il pagamento anticipato della prestazione. In caso di mancato pagamento, l'appuntamento verrà automaticamente cancellato dopo 20 minuti.


Solo per le prestazioni radiografiche qualora il paziente dovesse prenotare:


* 2 distretti: prenotarne uno e inserire il secondo nelle note.
* 3 o più distretti: prenotarne 2 allo stesso orario, accertandosi della disponibilità in agenda e inserire gli altri nelle note.


3. Modalità di Accettazione e Cambio Prestazione


Il personale di front office ha il compito di identificare il paziente tramite il codice fiscale, al fine di verificare e confermare i dati anagrafici. Una volta completata l’identificazione, l'operatore richiede al paziente la prescrizione medica relativa all’esame prenotato per verificare la corrispondenza tra la prescrizione e l'esame prenotato.


* Conformità tra Esame Prenotato e Prescrizione: Se la prescrizione corrisponde all'esame prenotato, il paziente può procedere con la firma dei consensi necessari e successivamente effettuare l’esame.
* Divergenza tra Esame Prenotato e Prescrizione: Nel caso in cui vi sia una discrepanza tra la prescrizione e l'esame prenotato, l'operatore deve procedere nel seguente modo:


  1. Accettare inizialmente l’esame prenotato.
  2. Stornare la fattura dell’esame prenotato.
  3. Inserire la prestazione corretta mantenendo lo stesso appuntamento.
  4. Salvare la nuova prenotazione.
  5. Fatturare la prestazione corretta.
  6. Consegna e compilazione del consenso informato 


Se l'importo della nuova prestazione differisce da quello già pagato in fase di prenotazione, il sistema mostrerà l'eventuale credito o debito del paziente. In caso di credito, si procederà al rimborso dell’importo spettante, inserendo la modalità di rimborso corretta. In caso di debito, il paziente dovrà saldare l’ammontare residuo.


È essenziale che la modifica della prestazione venga fatta solo una volta per evitare di bloccare il sistema. 
Questo processo garantisce che il tecnico di radiologia visualizzi in macchina la prestazione corretta e senza interruzioni. 


Inoltre è necessario accettare la prestazione prima di stornarla, in modo che il sistema non effettuerà automaticamente il rimborso dell'importo già pagato online durante la fase di prenotazione.


4. Modalità di Spostamento della Prestazione su un'Altra Sede o Giorno


Quando non è possibile garantire l’esecuzione dell’esame presso la sede originaria, e si rende necessario spostare l’appuntamento a un’altra sede o cambiare la data, si seguono due possibili scenari:


Caso 1 - La prestazione non cambia


Paziente non ancora accettato:


*  È possibile utilizzare la funzione "matitone" per spostare l’appuntamento a una nuova sede o data, mantenendo valido il pagamento effettuato durante la prenotazione.






Paziente già accettato (ad es. per mancata preparazione):


* Se il pagamento è avvenuto durante la prenotazione:  interrompere l'accettazione e procedere con lo spostamento tramite la funzione "matitone".
* Se il pagamento è avvenuto durante l’accettazione: sarà necessario prima annullare e rimborsare l’importo al paziente, quindi spostare l’appuntamento e, infine, richiedere un nuovo pagamento per la prestazione.


Caso 2 - Cambio di prestazione con spostamento a un'altra sede o data


* Creazione del nuovo appuntamento:  Prenotare un nuovo appuntamento presso la sede alternativa o in una data successiva, avendo cura di inserire la convenzione con modalità "non pagante".


* Richiesta di trasferimento del pagamento: Aprire un ticket al team di assistenza per richiedere il trasferimento del pagamento dall’appuntamento originario a quello nuovo. Sarà il team di assistenza a occuparsi del trasferimento dell’importo tra le prenotazioni.


* Responsabilità della sede: La sede di destinazione dovrà emettere la nuova fattura, gestire eventuali differenze di pagamento e cancellare l’appuntamento originario.