Procedure Cardiologia
La guida per risolvere i problemi più comuni agli EM del Santagostino


Per tutti gli utilizzatori, mettiamo in evidenza i video del funzionamento dei nuovi sistemi CUSTO  :


* ECG A RIPOSO


-SANTAGOSTINO: Video Procedura per l’acquisitore


-Customed: Video di formazione




* TEST DA SFORZO


-Customed: Video di formazione




* APPLICAZIONE HOLTER


        -SANTAGOSTINO: Procedura applicazione
        




In caso di interesse o necessità, trovate nelle pagine seguenti le indicazioni e principali soluzioni ai problemi più comuni con tutti i dispositivi delle branche di Cardiologia.
Per ogni domanda, potete rivolgervi al team di IC con un ticket sulla piattaforma OSTicket o una mail a:


ingegneria-clinica@santagostino.it
________________




Indice
Indice        2
2. Holter        2
2.1. CUSTO        2
● Non si riescono a modificare i dati dell’esame        2
● Devo esportare il PDF di un esame        2
2.1.1. ECG        2
● Errore di caricamento holter: SD non formattabile        2
● All’avvio della registrazione appare “Impossibile leggere la scheda...”        3
2.1.2. PAO        4
● Non si riesce a caricare/leggere l’esame        4
3. Elettrocardiografo        5
● Il dispositivo non si accende/si spegne alla stampa        5
● Il segnale è tutto piatto        6
● Il segnale è troppo disturbato        6
4. Test da Sforzo        7
4.1.1. CUSTO - CardioBT 300/ Ergoline        7
● L'acquisizione non parte, schermata di errore        7
4.1.2. Cardioline - HD+ / XR100 / Cube        8
● Alla schermata di controllo delle derivazioni non si vede nessun segnale        8
● La traccia appare ma non si avvia l’esame        9
5. Defibrillatore        10
2.1.1.1. LifeLine - DefibTech        10
















2. Holter
   1. CUSTO   
   * Non si riescono a modificare i dati dell’esame  
In fase di salvataggio, l’esame viene tenuto come “documento originale” e quindi non è modificabile e filtrabile per il medico refertante.


[Soluzione 1] 
      * Aprire il file con l’esame
      * Premere “fine” e
      * Nella schermata di chiusura, deselezionare “doc.originale”.


  



      * Devo esportare il PDF di un esame 




      1. ECG


Il dispositivo è chiamato custo flash 500/510. le procedure di applicazione sono disponibili a questo link.
  



      * Errore di caricamento holter: SD non formattabile


Durante il caricamento dell’holter, non si riesce a formattare la scheda per un errore di accessi ai dati.


[Soluzione 1]   
      * Controllare che la scheda non sia in modalità LOCK, che impedisce scrittura e formattazione dei dati
  

Linguetta deve essere verso l'alto


      * Se si hanno a disposizione 2 schede, provare con entrambe per capire se l’errore è dell’SD o del programma
      * Controllare che la scheda sia stata inserita usando la stessa posizione di sempre, eventualmente facendo usando tutte le entrate disponibili


[Soluzione 2]   


E’ necessario controllare all’interno delle impostazioni di  Custo se la scheda è nella stessa posizione inserita di default.
Segnalare con un ticket a ingegneria clinica, all’attenzione di Giacomo Cattaneo.
In caso di emergenza (per presenza di medico o paziente in attesa), contattarli per le vie brevi.




      * All’avvio della registrazione appare “Impossibile leggere la scheda...”   


Questo errore si risolve accedendo ai Dispositivi e unità e formattando l’unità USB corrispondente all’Holter (unità USB..)
         * Seguire le indicazioni riportate nella procedura precedente per la formattazione.
         * Dopo aver fatto questa operazione è necessario collegare il dispositivo con la scheda inserita, aprire Custo e aspettare per dargli il tempo di creare i file di scrittura
         * Al momento dell’identificazione dare il consenso per la formattazione della scheda. L’operazione potrebbe richiedere qualche minuto.
Se il problema non si risolve, segnalare con un ticket all’ingegneria clinica
         2. PAO
Il dispositivo è chiamato custo screen 300. le procedure di applicazione sono disponibili a questo link.


  

  
                                
                                lettore infrarossi


         * Non si riesce a caricare/leggere l’esame  
Questo è un problema di mancanza di interazione di connessione tra lettore e holter


[Soluzione 1] 
            * Assicurarsi che l’holter sia acceso,eventualmente cambiare batteria
            * Controllare che il lettore sia inserito nella presa USB
            * Disporre una davanti all’altra le bande nere del lettore e sul lato dell’holter
            * Riprovare a far partire il caricamento/scaricamento




[Soluzione 2]   


E’ necessario controllare all’interno delle impostazioni di  Custo se la scheda è nella stessa posizione inserita di default.
Segnalare con un ticket a ingegneria clinica, all’attenzione di Giacomo Cattaneo.
In caso di emergenza (per presenza di medico o paziente in attesa), contattarli per le vie brevi.














 












            3. Elettrocardiografo
            * Il dispositivo non si accende/si spegne alla stampa  
Controllare la connessione del cavo, sia lato dispositivo che lato trasformatore e presa.


               * Se il led del trasformatore non si accende vuol dire che non c’è corrente, controllare la spina e cambiare presa
               * Se il pulsante di accensione sulla cardiolina ha il led acceso blu e verde, vuol dire che la batteria è correttamente in carica


Se il problema continua cambiando presa, segnalare con un ticket a ingegneria clinica, all’attenzione di Giacomo Cattaneo.
               * Il segnale è tutto piatto  
Se il cavo è collegato alla macchina e tutte le derivazioni sono collegate al paziente ma il segnale è come in foto




[Soluzione] 
                  * Controllare le connessione del cavo paziente, in maniera che il connettore sia ben fissato e avvitato alla macchina
                  * Controllare i pin
                  * Controllare in particolare il cavo GIALLO e quello NERO, sono quelli della messa a terra e se è tutto piatto vuol dire che loro non prendono il giusto segnale
                  * Provare ad attaccare le derivazioni periferiche R V G N nella distribuzione come in foto
  



Se il problema continua, segnalare con un ticket a ingegneria clinica, all’attenzione di Giacomo Cattaneo.
In caso di emergenza (per presenza di medico o paziente in attesa), contattarli per le vie brevi.
                  * Il segnale è troppo disturbato  
Nel caso il segnale sia presente ma ci sia eccessivo rumore.


                     * Eseguire le stesse prove del caso precedente
                     * Assicurarsi che il paziente stia fermo (tenerlo in posizione sdraiata)
                     * Fare particolarmente attenzione alla connessione del cavo, che non sia come in foto
                     * premere il TASTO F6 per andare nel menù e ripremerlo per tornare all'esame, per ricaricare i filtri


  



Se il problema continua, segnalare con un ticket a ingegneria clinica, all’attenzione di Giacomo Cattaneo.
In caso di emergenza (per presenza di medico o paziente in attesa), contattarli per le vie brevi.








                     4. Test da Sforzo
                     1. CUSTO - CardioBT 300/ Ergoline
                     * L'acquisizione non parte, schermata di errore    
  finestra di errore
NON PREMERE ANNULLA


Non premere mai annulla per non perdere l’acquisizione, una volta che il dispositivo si collegherà il programma riprenderà da solo.


[Soluzione]  
                        * Controllare che il cavo di alimentazione dell’acquisitore sia scollegato dal pc e dall’alimentazione
                        * Controllare se il dispositivo si è spento, provare a premere il tasto centrale ed essere sicuri che:
                        * I LED centrali siano accesi come in foto
                        * la spia della batteria sia verde
                        * il simbolo del wifi lampeggi a intermittenza
                        * Se è acceso, ma non si risolve, tenere premuto il tasto centrale finché il dispositivo non si spegne
                        * Dopo 10 secondi da quando è spento, premere il tasto centrale per riaccenderlo e riprovare
                        * Se non di ricollega, controllare che il bluetooth sia collegato (chiavetta inserita per le colonne e funzione accesa sui pc portatili)

  

Defibrillatore
                           1. LifeLine - DefibTech
Manuale Drive: https://drive.google.com/open?id=11PN48ItYV435gnVGxfIBl_We9QMrux3- 


CFR pagina 31 per il lancio dell’auto test e per la diagnostica dei problemi.