Procedure Cardiologia
Indice
Indice        1
Acquisitore ECG        2
Non mi si apre il programma Custo        2
Non parte l'acquisizione dell’esame, dispositivo scollegato.        2
Non vedo i pazienti in worklist        2
Il tracciato ECG non è presente su ECMS        3
Non riesco a stampare il tracciato ECG        3
Holter ECG        3
Ho un problema con un holter ecg        3
Errore durante il caricamento/ scaricamento scheda SD        3
Non riesco a modificare i dati dell’esame o a refertarlo        4
Il referto holter non è presente su ECMS        4
Holter PAO        4
Non si riesco a scaricare il PAO        4
Ho un problema con un bracciale pressorio        5
































Acquisitore ECG
Non mi si apre il programma Custo
Quando si clicca sull’icona dell’applicazione Custo, si apre una finestra che riporta “Riconnessione a 10:236…” e una barra di caricamento che non avanza.
In questo caso il problema è la connessione a Internet, bisogna contollare che il pc sia connesso a una delle seguenti reti:
* Santagostino
* SantagostinoStaff
* SantAgostinoIOT
Se così non è, reinserire le credenziali per una di queste reti wifi o collegare il pc con cavo ethernet e il programma si aprirà correttamente.
Se è correttamente collegato, e si può controllare ad aprire una qualsiasi pagina google, allora è necessario mandare una mail a ingegneria-clinica@santagostino.it


Non parte l'acquisizione dell’esame, dispositivo scollegato.
Appare a schermo un errore che dice “Connessione a ECG fallita”.
E’ importante non premere annulla per non perdere l’acquisizione, una volta che il problema verrà risolto il dispositivo si collegherà al programma e il tracciato riprenderà da solo.


E’ necessario controllare:
* che il cavo di alimentazione nero dell’acquisitore sia SCOLLEGATO dal pc e dall’alimentazione.
L’unico cavo che deve essere collegato è quello degli elettrodi per il paziente.
* che il dispositivo non sia spento. Bisogna provare a premere il tasto centrale per 5 secondi e essere sicuri che i LED centrali di wifi e batteria siano accesi.
* che il bluetooth del pc sia acceso, andando in “Impostazioni Bluetooth e altri dispositivi” e controllando che lo stato del BT sia  “Attivato.”
Nell’elenco dei dispositivi associati sotto “Altri dispositivi”, deve essere presente il customed cardo 300 UBE…
Se non appare lo status o il dispositivo, è necessario riavviare il pc per far ricaricare il driver.
   * Se tutto è acceso, ma non si risolve, tenere premuto il tasto centrale per 5 sec finché il dispositivo non ogni LED  si spegne del tutto.
Dopo 30 secondi da quando è spento, premere il tasto centrale per riaccenderlo e riprovare l’esecuzione dell'esame.
Se dopo questi tentativi lo strumento non si ricollega ,va segnalato con un ticket a ingegneria clinica tramite l’Asset Dashboard riportando il numero di tag del dispositivo.


Non vedo i pazienti in worklist
Se l’accettazione è stata correttamente fatta dal desk, può essere un problema di vista limitata sulla Lista di Attesa.
Controllare sulla schermata iniziale in alto di avere non avere inserito un filtro e di avere la spunta sulla box “TUTTI” all’interno di tutti i campi di filtraggio disponibili (data esame, tipo esame etc..).




Il tracciato ECG non è presente su ECMS
La prima cosa da controllare su ECMS è che l’episodio della visita sia stata correttamente chiusa dal personale infermieristico o medico, come indicato sulle procedure.
Bisogna poi controllare che sia stato dato il comando di esportazione dopo la scrittura del referto.
Per farlo bisogna:
      * Aprire il file con l’esame
      * Premere “fine” in basso a destra e aspettare la schermata di chiusura
      * Selezionare “Esegui esportazione" nel box Flusso di Lavoro
      * premere “Conferma” 
Se dopo 30 minuti il pdf allegato alla visita non viene caricato, bisogna segnalare il caso su OSTicket al team “Segnalazioni Tecniche” o procedere con il caricamento a mano del tracciato sull’anagrafica del paziente.


Non riesco a stampare il tracciato ECG
Il programma è impostato per stampare sulla stampante predefinita di windows alla fine di ogni esame.
Bisogna quindi assicurarsi che la stampante desiderata sia installata all’interno del menù “Stampanti e Scanner” di Windows e che sia correttamente segnata come preferita.
Per fare questo bisogna:
      *  togliere la spunta “Consenti a windows di gestire la stampante predefinita” all’interno del menù stampanti
      * cliccare col tasto sinistro del mouse sulla stampante desiderata dall’elenco disponibile
      * cliccare su “Gestisci”
      * cliccare su “Imposta come predefinito” all’interno della gestione dispositivo
In questo modo il programma riconoscerà da solo il percorso verso la stampante e invierà i tracciati alla fine di ogni esame o quando si preme il tasto “Stampa” all’interno della schermata di riepilogo.
E’ possibile anche impostare “Microsoft print to PDF” se si preferisce che l’esame venga salvato come file PDF sul pc, per poi caricarlo sulla cartella del paziente.
Holter ECG
Ho un problema con un holter ecg
Il dispositivo è Custo Card 500. le procedure di applicazione sono disponibili su Drive cercando “Procedura infermieristica sistema CUSTO” e spiegano step by step come eseguire l’esame.
Hai un problema specifico?


Errore durante il caricamento/ scaricamento scheda SD 
Se il sistema dice “Impossibile riconoscere/sovrascrivere la card multiday” c’è un problema di riconoscimento della scheda SD.
Controlla di aver bene inserito la schedina e che sia nello stesso posto in cui si inserisce di solito, perchè se la porta viene cambiata il sistema non la riconoscerà.
Controlla inoltre che la linguetta sul lato della SD sia posizionata in alto e lontano dalla posizione di LOCK, altrimenti sarà impossibile leggere i dati o caricare la nuova anagrafica del paziente.
Quando la scheda è inserita si deve veder aprire la finestra di Esplora file che mostra il contenuto e i file salvati. Se è presente un file chiamato DAT0002 ,bisogna cancellarlo perchè crea conflitto e impedisce l’avvio della registrazione.
Se ancora non funziona, provare con la seconda scheda in dotazione per ogni strumento


Dopo aver fatto questi controlli, riprovare il processo di caricamento/scaricamento dell’holter che dovrebbe funzionare, altrimenti segnalare con un ticket a ingegneria clinica tramite l’Asset Dashboard riportando il numero di tag del dispositivo.


Non riesco a modificare i dati dell’esame o a refertarlo
Il problema è dovuto al fatto che In fase di salvataggio, l’esame viene tenuto come “documento originale” e quindi non è modificabile e filtrabile per il medico refertante.
Per risolvere bisogna:
      * Aprire il file con l’esame
      * Premere “fine” in basso a destra e aspettare la schermata di chiusura
      *  deselezionare “doc.originale” nel box Stato dell’esame
      * premere “Conferma” 
A questo punto l’esame sarà nuovamente modificabile e sarà possibile scrivere osservazioni e compilare il referto.


Il referto holter non è presente su ECMS
La prima cosa da controllare su ECMS è che l’episodio della visita sia stato correttamente chiuso dal personale infermieristico, come indicato sulle procedure.
Bisogna poi controllare che sia stato dato il comando di esportazione dopo la scrittura del referto.
Per farlo bisogna:
      * Aprire il file con l’esame
      * Premere “fine” in basso a destra e aspettare la schermata di chiusura
      * Selezionare “Esegui esportazione" nel box Flusso di Lavoro
      * premere “Conferma” 
Se dopo 30 minuti il pdf allegato alla visita non viene caricato, bisogna segnalare il caso su OSTicket al team “Segnalazioni Tecniche” o procedere con il caricamento a mano del tracciato sull’anagrafica del paziente.
Holter PAO
Non si riesco a scaricare il PAO
Questo è un problema di mancanza di interazione di connessione tra lettore a banda nera e la macchina per la lettura della pressione


      * Assicurarsi che il dispositivo sia acceso,eventualmente cambiare batteria, e spostare l’interrutore posizionato sotto in modo che sia sull’icona I.
      * Controllare che il lettore di bande nere chiamato, Custo Com IR. sia inserito correttamente nella presa USB, eventualmente si suggerisce di cambiare la porta per riprovare.
      * Disporre il dispositivo e il lettore IR in modo che le bande nere di entrambi siano una davanti all’altra e a pochi centimetri di distanza.


Riprovare a fare una lettura dopo aver eseguito queste prove, se il problema persiste è necessario controllare le configurazioni.
Segnalare con un ticket a ingegneria clinica tramite l’Asset Dashboard riportando il numero di tag del dispositivo.


Ho un problema con un bracciale pressorio
Questo problema capita quando dopo il caricamento anagrafica da Custo e viene applicato lo strumento al paziente.
E’ possibile cliccare il bottone posizionato sopra l’holter di fianco allo schermino LCD per far partire una lettura manuale e controllare il corretto gonfiaggio del bracciale.
Se la misura ha esito positivo, lo schermo riporterà la pressione del paziente.
Altrimenti  uscirà un codice di Errore tra quelli riportati in tabella qui sotto.
Le operazioni da fare possono essere di cambio misura del bracciale, riposizionamento per migliorare la posizione del cavo e fascia, cambio batteria o ricarica dell’anagrafica.
Se invece è necessario un intervento tecnico diverso, segnalare con un ticket a ingegneria clinica tramite l’Asset Dashboard riportando il numero di tag del dispositivo.




CODICE    ERRORE RISCONTRATO                SPIEGAZIONE
E05
	Velocità di rilascio pressorio al di fuori dei limiti specificati
	Valvola della pressione sanguigna difettosa
	E06
	Misurazione disturbata
	Troppi artefatti da movimento, il bracciale è scivolato in basso o è troppo lasso
	E07
	Non in utilizzo
	

	E08
	Batteria scarica
	Inserire batteria nuove o controllare che i contatti siano sporchi o ossidati
	E10-E11
	Differenza di pressione in-out nel tubo del bracciale troppo elevata
	Rimuovere il bracciale dal device e riprovare Se l’errore persiste, spedire il dispositivo + il bracciale in casa madre
	E17
	La pressione aumenta troppo lentamente nel sistema 
	Il bracciale è troppo lasso o perde
La valvola perde o è difettosa
Il tubo perde
La pompa è difettosa
	E18
	La pressione aumenta troppo velocemente
	Il tubo del bracciale è strozzato o bloccato
	E19
	Il tempo di rilascio della pressione è troppo lungo
	Il tubo del bracciale è strozzato
La valvola è difettosa
Spedire il device in casa madre nel caso il problema si presenti più di una volta
	E21 - E24
	Errore durante la rilevazione della diastole
	Oscillazioni troppo deboli
Bracciale applicato non correttamente o spostato
Non muovere il braccio!
	E25 - E28
	Errore durante la rilevazione della sistole 
	Sistole sopra la massima pressione.
Bracciale posizionato scorrettamente.
Non muovere il braccio!
	E29 - E32
	Errore nella scheda di circuito
	Spedire il device alla casa madre 
	E33 - E36
	Card SD non leggibile/scrivibile (screen 400)
	Formattare la SD con il PC (FAT) o utilizzare un’altra SD. Ritentare la procedura.
Se l’errore dovesse persistere, spedire il device in casa madre.
	E38 - E45
	Errore nella scheda di circuito
	Spedire il device alla casa madre 
	E46
	Sensore di pressione 1 difettoso
	Spedire il device alla casa madre
	E47
	Sensore di pressione 2 difettoso
	Spedire il device alla casa madre
	E48 - E49
	Modulo RTC difettoso
	Spedire il device alla casa madre
	E50 - E64
	Errore nella pompa pressoria.
Valvola di sicurezza difettosa
Sensori di pressione difettosi
	Spedire il device alla casa madre
	E65 - E67
	Spento dal sistema di sicurezza
	Spedire il device alla casa madre se l’errore si verifica più di una volta durante una misurazione 
	E68
	Dati disturbati (screen 400)
	Spedire il device alla casa madre
	E69
	Modulo radio difettoso (screen 400)
	Spedire il device alla casa madre
	E88
	Richiesta calibrazione (MTK)
	Calibrare il device con il software con custo screen software
	E89
	Richiesta assistenza
	Spedire il device alla casa madre